We started with various types of practices
നമ്മൾ തുടങ്ങിയത് വിവിധതരം അഷ്ടാംഗ യോഗ പരിശീലനങ്ങളിലൂടെയാണ്,
of Ashtanga Yogas, eightfold yogas, with a guru
അഷ്ടാംഗയോഗ, ഒരു ഗുരുവിന്റെ സഹായത്തോടെയാണ് തുടങ്ങുന്നത്.
and one had to go through lots of hardships.
മാത്രമല്ല ഒരാൾക്ക് ധാരാളം കഷ്ടപ്പാടുകളിലൂടെ കടന്നു പോകേണ്ടതായും ഉണ്ട്.
Nobody who was married, was allowed into that Ashtanga yoga and they had to
വിവാഹിതരായ ആരെയും ആ അഷ്ടാംഗ യോഗയിൽ അനുവദിച്ചിരുന്നില്ല. മാത്രമല്ല,
give up their families, give up their relationships.
അവർക്ക്, അവരുടെ കുടുംബങ്ങളും ബന്ധങ്ങളും ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടതായി വന്നു.
They had to become absolutely [ASIDE - Just a minute] -
അതായത് അവർക്ക് പൂർണ്ണമായും.., പൂർണ്ണമായും
absolutely without any attachments to go to a guru.
യാതൊരു ബന്ധനങ്ങളും ഇല്ലാത്തവരായി മാറേണ്ടിയിരുന്നു…, ഒരു ഗുരുവിനെ സമീപിക്കാൻ.
All their property, all their possessions were given up -
അവരുടെ എല്ലാ സ്വത്തുക്കളും, എല്ലാ വസ്തുവഹകളും ദാനം ചെയ്യപ്പെട്ടു -
not to the guru, as is done in modern times, but given away -
ആധുനിക കാലത്ത് ചെയ്യുന്നത് പോലെ ഗുരുവിനല്ല, മറിച്ച് എല്ലാം സ്വയം ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടണം -
and this was called as Yoga.
ഇതിനെയാണ് യോഗ എന്ന് വിളിച്ചിരുന്നത്.
The another style was called as Sankhya. Sankhya is where
മറ്റൊരു രീതിയെന്ന് പറയപ്പെട്ടിരുന്നത് സാംഖ്യയായിരുന്നു. സാംഖ്യയിൽ…
all your life you have to gather things with detachment
നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിലുടനീളം നിങ്ങൾ നിസ്സംഗതയോടെ വസ്തുക്കൾ ശേഖരിക്കണം,
and then to distribute them completely
മാത്രമല്ല, പിന്നീട് അവ പൂർണ്ണമായും വിതരണം ചെയ്യുകയും വേണം.
and take to a guru, in a way completely surrender, and then get realization.
എന്നിട്ട് ഒരർത്ഥത്തിൽ പൂർണ്ണമായും സമർപ്പിച്ചു കൊണ്ട്, ഒരു ഗുരുവിനെ സമീപിക്കുകയും, തുടർന്ന് സാക്ഷാത്കാരം നേടുകയും ചെയ്യണം.
Sankhya is the right sided - sorry - Sankhya was the left-sided behavior
സാംഖ്യ എന്നത് വലതു വശക്കാരാണ് - ക്ഷമിക്കണം – സാംഖ്യ, ഇടതു നാഡി സ്വഭാവമുള്ളവരായിരുന്നു.
and the yoga was the right-sided where the Gayatri mantra was used was the Sankhya.
എന്നാൽ യോഗ വലതു നാഡിയാണ്, അവിടെ ഉപയോഗിച്ചിരുന്ന ഗായത്രി മന്ത്രം സാംഖ്യയിലുള്ളതാണ്.
Because they were left-sided, they used to use Gayatri mantra.
അവർ ഇടതുനാഡിയിൽ ഉള്ളവരായിരുന്നതിനാൽ, അവർ ഗായത്രി മന്ത്രം ഉപയോഗിക്കുമായിരുന്നു.
They went so much to the left side, that is to gather things, to gather possessions,
അവർ ഇടതു നാഡിയിലേക്ക് അമിതമായി പോയത്, സാധനങ്ങൾ ശേഖരിക്കാനും, വസ്തുവകകൾ ശേഖരിക്കാനും
to gather properties, to gather all kinds of friends and relations and societies,
സ്വത്തുക്കൾ ശേഖരിക്കാനും, എല്ലാതരത്തിലുള്ള സുഹൃത്തുക്കളെയും ബന്ധങ്ങളെയും സമൂഹങ്ങളെയും ശേഖരിക്കാനുമായിരുന്നു,
that they were afraid that they may be completely lost into all those things.
അതായത്, ആ കാര്യങ്ങളിൽ ഒക്കെയും അവർ പൂർണ്ണമായും നഷ്ടപ്പെട്ടുപ്പോകുമോയെന്ന് അവർ ഭയപ്പെട്ടിരുന്നു.
They would go to Gayatri, the mantra of Gayatri, which teaches you the
അതുകൊണ്ടുതന്നെ, അവർ ഗായത്രിയിലേക്ക് പോവാൻ തയ്യാറായി,ഗായത്രി മന്ത്രം നിങ്ങളെ പഠിപ്പിക്കുന്നത്..
essences of all our chakras, the centres.
ചക്രങ്ങളുടെ, അതായത് കേന്ദ്രങ്ങളുടെ മൂലതത്വങ്ങളെയാണ്.
So the people who did Sankhya were sort of not so much respected as spiritual people
അതിനാൽ,സാത്വികരായ ആളുകളെ പോലെ സാംഖ്യം പിൻതുടർന്ന ആളുകൾക്ക് അത്ര ബഹുമാനം ലഭിച്ചിരുന്നില്ല.
because they thought these are all involved into worldly things and worldly possessions
കാരണം, അവരെല്ലാം ലൗകിക കാര്യങ്ങളിലും ലൗകിക സ്വത്തു സമ്പാദനത്തിലും മുഴുകി ഇരിക്കുന്നവരാണെന്ന് അവർ കരുതി.
and worldly happenings, so they were regarded as something secondary.
അതിനാൽ അവരെ രണ്ടാംതരമായി കണക്കാക്കി.
Or those who were yogis of the gurus were regarded higher because they had already
മാത്രമല്ല, ഗുരുക്കന്മാരെ സമീപിച്ച യോഗികളെ ഉന്നതരായി കണക്കാക്കി പോന്നു, കാരണം അവർ ഇതിനകം തന്നെ..
given up everything and they have gone to a guru, giving up all the things that they have.
എല്ലാം ഉപേക്ഷിച്ചു വന്നവരാണ്, അവർ അവർക്കുള്ളതെല്ലാം ഉപേക്ഷിച്ച് ഒരു ഗുരുവിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോയവരാണ്,
But here, these gurus had a problem within themselves
എന്നാൽ ഇവിടെ, ഈ ഗുരുക്കന്മാരുടെ ഇടയിൽ തന്നെ ഒരു പ്രശ്നമുണ്ടായിരുന്നു.
because they found that those who came to them gave up everything no doubt,
കാരണം, അവർ കണ്ടത്, അവരുടെ അടുക്കൽ വന്നവർ, എല്ലാം ഉപേക്ഷിച്ചു വന്നവരായിരുന്നു, അതിൽ സംശയമില്ല.
but still there was lurking attachments. In their own ashramas they found
എന്നാലും, അവരുടെ ഉള്ളിൽ മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന ആശാപാശങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു. അവരുടെ ആശ്രമങ്ങളിൽ തന്നെ അവർ കണ്ടു,
these people had their own attachments to things. Though outwardly they had given up
ഈ ആളുകൾക്ക് അവരുടെ സ്വകാര്യ വസ്തുക്കളോട് ആസക്തി ഉള്ളതായി… ബാഹ്യമായി അവർ എല്ലാം ഉപേക്ഷിച്ചിരുന്നുവെങ്കിലും,
but inside they had not given up. So they were still sticking on to these ideas
ഉള്ളിൽ അവർ ഒന്നും ത്യജിച്ചിരുന്നില്ല. അതുകൊണ്ട് തന്നെ അവർ ഇപ്പോഴും ഈ ആശയങ്ങളിൽ ഉറച്ചുനിന്നു…
that, uh, "Oh it's alright but still we can have little things like that,
അതായത്, "ഓ അത് സാരമില്ല, ഇപ്പോഴും നമുക്ക് അതുപോലുള്ള ചെറിയ കാര്യങ്ങൾ ഒക്കെ ആകാം,
doesn't matter," like that, there was little compromises going on.
കുഴപ്പമില്ല" എന്നതു പോലെയുള്ള, ചെറിയ വിട്ടുവീഴ്ചകൾ നടന്നിരുന്നു.
Like as we have here nunneries and all that.
ഇവിടെ നമുക്ക് കന്യാസ്ത്രീ മഠങ്ങളും മറ്റും ഉള്ളതുപോലെ.
So both, in a way, were artificial.
അതിനാൽ രണ്ടും ഒരു തരത്തിൽ കൃത്രിമമായിരുന്നു.
The one side is the Sankhyas, were trying to ascend with all the luggage they were carrying
ഒരു വശത്ത് സാംഖ്യർ, അവർ ചുമന്നുകൊണ്ടു വന്ന എല്ലാ ഭാൺഡങ്ങളുമായി ഉയരാൻ ശ്രമിച്ചു.
and another were trying to descend with all the ambitions of ascend.
മറ്റൊരു കൂട്ടർ ഉയരാനുള്ള എല്ലാ അഭീഷ്ടത്തോടും കൂടി താഴോട്ടിറങ്ങാൻ ഇറങ്ങാൻ ശ്രമിച്ചു കൊണ്ടിരുന്നു.
So it was a very funny thing in every aspect, in both these styles of yoga.
അതിനാൽ എല്ലാ തരത്തിലും വളരെ വിചിത്രമായ ഒരു കാര്യമായിരുന്നു, യോഗയുടെ ഈ രണ്ട് രീതികളും.